（ロックが外れる音）
（若菜(わかな)）ん…
あのう…
まだ 荷物 運んじゃ
いけないんでしょうか？
（おじさん）ごめんねえ
月通(げっつう)さん 大手だから
あっちが終わるまで
待つしかないんだ
（若菜）はあ
（若菜）もう…
お母ちゃん ケチるから
（おじさん）もう少しだから
これ 食べて我慢してね
（若菜）
あっ ありがとうございます
あ… じゃあ これにします
（おじさん）ん…
（若菜）
でも おじさん いい人でよかった
（受付）田畑(たばた)若菜さんね
（若菜）はい
（受付）今 寮長さんが来るから
それまで待っててね
（若菜）はい！
（受付）フフッ
♪～
～♪
（絹枝(きぬえ)）
お待たせして 申し訳ありません
（絹枝）はじめまして
ルームメイトの竹原(たけはら)です
寮長をしています
竹原絹枝 本科Ａ組です
（若菜）きぬえ
おばあちゃんと同じ名前だあ
（絹枝）田畑若菜さんね
あっ はい！
申し遅れてすいません
このたび 入寮しました
田畑若菜です！
（絹枝）
群馬には親戚が何人かいます
（若菜）あっ
え～ そうなんですか
（絹枝）私は広島です よろしくね
（若菜）はい！
（ドアが開く音）
わあ…
わあ～
（若菜）お風呂は共同浴場です
まず 本科生が入り 次いで予科生
（本科生）お待たせ どうぞ
（予科生たち）お疲れさまでした
（若菜）私たち予科生は
最後に掃除も済ませます
私は まあ 銭湯にも
よく通っていたので
特に気にしていなかったけど
どうしても耐えられないと
泣きだす子もいた
（あさ美(み)の泣き声）
（あさ美）
人の入ったあとに入るなんて…
気持ち悪い
（あさ美の泣き声）
（予科生）あ～ もうイヤ
そんなに他人と接触したくないなら
なんで
共同生活しようと思ったんよ
マジで疲れるわ～ あの子
（予科生）
先輩にも煙たがられてるって
（予科生）だろうな～
（本科生）うちは
手のかからない子でよかったわ
（本科生）いいな～
（若菜）先輩の言う
“手のかからない子”は…
（予科生）え～ そうなんですか
すごいです～
（若菜）
同級生から嫌われることもあった
（予科生）先輩に媚(こ)びて 媚びて
ポイント稼ぎに必死なんだわ
（桃子(ももこ)）怖くなってきた
（若菜）ですね
（桃子）しょっちゅう どっかで
みんな 悪口 言ってるもんなあ
（若菜）うん
（桃子）私らも
今は普通にしゃべってるけど
ハブにしたり されたり
するんかなあ
（若菜）さあ…
（桃子）フッ
（桃子）田畑さんは なんかいいね
えっ 何が？
のんきそうでいいわ
えっ？
（桃子）悪い意味じゃなくて
好きだわ 私
あ… ありがとう
（桃子）むかつくこと あったら
はっきり言うことにしよ
田畑さんも 私に 何かあったら
陰口せんと ちゃんと言うてな
（若菜）あっ はい
バタヤンって呼んでええ？
（若菜）えっ やだ
アハハハッ
（若菜）お母ちゃんへ
同じクラスに
仲のいい子ができました
寮では隣の部屋です
村上(むらかみ)桃子さん といいます
（若菜）フゥ…
（桃子）行こか
（若菜）うん
（若菜）声楽室 ３階だよね
（桃子）最近
テレビ見なくても 平気になった
緊張する～
（イタリア語の歌声）
（続く歌声）
（若菜）ああ…
お風呂に入れないって泣いてた子
（続く歌声）
（若菜）彼女の声は
私たちのおしゃべりを
かき消してしまった
子どものころ ミュージカルに
連れてってもらったんだ
（拍手）
鼻息 荒くして
自分もミュージカルスターになる
って思ってた
（和太鼓をたたく音）
（若菜）近所の市民会館に
和太鼓の会が来たことがある
かっこよくて かっこよくて
どうしたら入れるのかと
受付に聞きに走った
稽古場の小学校が遠くて諦めた
要するに 私はミーハーなのだ
（大叔母）若(わか)ちゃん
（大叔母）あんた 背 高いし
歌劇学校 行ったらいいのに
（佐江子）この子 す～ぐ
その気になるから やめてえ
（若菜）
まんまと その気になってしまった
（絹枝）田畑さん
（若菜）はっ
あっ ごめんなさい
起こしちゃったかしら
いえ 大丈夫です 起きてます
（絹枝）
寮生活は これが初めてなのよね
（若菜）はい
（絹枝）
じゃあ 戸惑うことも多いでしょ
そ… そうですね
朝も早いし 必修科目も多いし
（若菜）はあ…
（若菜）なんで
こんなとこ 来ちゃったかなあ
なんで こんなとこ
来ちゃったんだろう
（若菜）はっ！
（絹枝）１年目は
みんな そう思うのよ
（若菜）び… びっくりした
（絹枝）外から見るほど
きれいな世界じゃないし
（若菜）心構えを説かれるのかな
（絹枝）実際
辞めてく子もいるわよ 何人かは
（若菜）はい
どう思う？
き… 厳しい世界なんですね
（絹枝）足の引っ張り合いよ
みんな トップを取りたいの
人を陥れて取ったトップに
意味なんて あるんですか？
（絹枝）きれい事じゃないの
舞台に立った人間が勝つの
そういう世界なの
そういう世界で やっていく自信
あなたに ある？
（若菜）分かりません
（絹枝）そうよね
私もよく分からないわ そういうの
私の友達で
ここに一緒に通う約束を
した人がいて
でも 私だけが
通うことになってしまって
別に その人の夢を
私が背負うのではないのだけど
１年の間
ずっと そのことを考えてたの
その人のことを
そうしたら １年が過ぎたの
２年目の今も考えていて
その人のことを考え続けるうちは
ここにいるのだと思ったの
（若菜）淡島(あわじま)歌劇学校 合宿所
これじゃあ あまりに色気がない
だから 生徒たちは
代々“寄宿舎”と呼ぶ
今度 寄宿生のみんなと
町へ買い物に行くことになりました
その話は また いずれ
（良子(りょうこ)）“５年生になると”
“課外授業に
クラブ活動が加わります”
“私は３年生のころから演劇部に
入るのだと決めていました”
（良子）“竹原絹枝さんも
同じことを言っていました”
（絹枝）びっくりした
いきなり
自分の名前が出てくるんだもん
（良子）今日 やっと
読み合わせするみたいよ
（絹枝）ほんと？
（良子）それで先生が
役を決めるって みんな 言ってた
（絹枝）
オーディションみたいなものね
（部員）“何の騒ぎだ”
“わしの剣をよこせ おい”
（部員）“杖(つえ)
剣など なぜ お求めになるのです”
（部員）“剣だと言うのに”
“モンタギューが来ているのだ”
（絹枝）ドキドキするね
（良子）うん
（部員）“わしに向かって
刃(やいば)を振りかざしおって”
（先生）そこ おしゃべり禁止
（絹枝･良子）すいません！
（先生）ロミオ役は竹原絹枝さん
ジュリエット役は上田(うえだ)良子さん
（絹枝と良子の荒い息）
（絹枝）すごい すごい すごい！
６年生じゃなくて 私たちよ！
（良子）しっ しっ しーっ
（絹枝）
どうしよう すごくうれしい
（良子）うん！
しかも ロミオだなんて！
（良子）竹原さん 上手だったもの
上田さんこそよ！
あんなに うまいなんて
（良子）そんな…
（絹枝）中等部にも
高等部にも負けない
最高のロミオと
ジュリエットにしましょうね
（良子）うん
よろしくね 竹原王子
（絹枝）あっ…
フフッ
こちらこそ 良子姫
（良子）ふざけて呼んだのが
きっかけだった
（先生）王子
（絹枝）やだ 先生まで
（先生）フフッ
プリントのまとめ よかったわよ
（良子）
それから みるみる広まって
（同級生）ねえ 竹原さん
なんで“王子”なの？
友達が ふざけて呼んだだけよ！
（同級生たち）え～
あっ… この人！ この人よ
原因は ぜ～んぶ この人
（良子）何よ 急に
（絹枝）ねえ
こういうロミオは どう？
あの神聖なる月にかけて
誓いましょう
この木々の梢(こずえ)を
銀一色に染めている…
（良子）また…
勝手に変えたら 怒られるわよ
（絹枝）いいと思ったんだけどなあ
（良子）新しいことを思いつくと
やってみないでは いられない
それに巻き込まれる人間の迷惑には
気が付かないで
（絹枝）やっぱり このまま
高等部に上がる感じ？
（良子）えっ… うん
絹枝さんは違うの？
（絹枝）ねえ もしもよ
もしも…
私は 淡島
受けてみようかなって思うの
だから… もしもよ
良子さんさえ よければ
一緒に受験してみないかなって
ダメ？ イヤ？
（良子）
ダメとか イヤっていうか…
考えたこと なかったわ
すごいわねえ 絹枝さん
何が？
将来のことを
きちんと考えてるんだもの
（絹枝）
別に 大したこと考えてないわよ
演劇部に入るって決めたときと同じ
ただの直感よ
自分でも
こんなに夢中になるなんて
思ってなかったの
だから
受けるだけ 受けてみようかなって
（良子）反対されない？
（絹枝）分からない
まだ言ってないの
なんとか
説得してみようとは思うけど
（良子）やっぱり すごい
（良子）おめでとう
ありがとう
うちは どうしても
父が聞いてくれる人じゃなくて
しかたないわよ
うちは たまたま おばが
そういうのが好きな人だったから
加勢してくれたおかげ
ほんとは いい顔してない
藤(ふじ)が谷(や)に入れるのは
親の夢だったんだもん
あ…
もう 二度と会えないわけじゃ
ないんだから 泣かないの
一緒に進級したかった
それは本当にそう思う
夏休みには帰ってくるし
そしたら 思いっ切り遊ぼう
（生徒）は～ すごかったね
（親）お世話になってます
（絹枝）びっくりした！
あなたが まさかの男役だもん
（良子）自分でも びっくりしてる
でも すごく すごく
すてきだった！
（良子）ごめんなさい
同じ道を歩めなくて
離れることにホッとしたりして
私は父に話すことさえ しなかった
あなたに ずっと憧れていたの
あなたといると
あなたのようになりたいと
思ってしまうの
（良子の泣き声）
やだ どうしたの？
感極まっちゃったの？
（良子）うん
あれよ 緊張の糸が解けたんだわ
あなた すごく頑張ってたもの
（良子）このまま 一緒にいたら
あなたに嫉妬していたと思う
（良子）姫 お手を
…って言って
（絹枝）なんでよ
（良子）そしたら
“喜んで 王子”って言うわ
（絹枝）わがままね
姫
お手を
（良子）…したら なぜ ダメなの？
そんなことも分からないで
（良子）喜んで
王子
（拍手）
（絹枝）フッ
（良子）うん
♪～
～♪